各位親愛的觀衆朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年11月25日禮拜一
又是美好一天
主題分享AI邊緣運算
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
昨天真的是非常特別的一天
沒想到還有觀衆記得
宏爺11年結婚紀念日
但是宏爺想小聊的是棒球
宏爺小時候大概是職棒球7年
是兄弟象迷
還記得第四棒 路易士
當時宏爺家裡沒有第四台
只能拿著收音機聽廣播
很羨慕能看直棒轉播的人
當時也存了很久的錢
買個棒球真皮手套
也花很久時間說服朋友買手套
後來職棒部分球員涉簽賭放水
宏爺就很少關注職棒了
但這些年來中的賽事
多少會關注中華隊表現
昨天真的令人興奮與激動
宏爺一直認爲
不管是股市棒球或人生
還有風生水起的台灣
你相信嗎?
相信的請在影片底下留言
接著直接觀看美國三大指數的部分
禮拜五道瓊工業指數
持續反彈了400多點
這部分請大家務必連續收看
才不會錯失重要訊息
也比較不會斷章取義
上禮拜道瓊拉回
但靠近下方月線頻頻留下線
也提到下方綠色月線
是多方的強力防守區
而短線的行情
就像打網球你來我往
一方的攻擊被擋下來之後
容易往另外一方發動反攻
當然如果我們站在
更長遠角度來看的話
道瓊指數依然處於這個紅色上升趨勢通道內
也一再提醒的是靠近通道上緣
容易遇到較大壓力
但拉回靠近下緣
也容易發揮多方防守力道
納斯達克基本相同情況
依然守在月線之上的多頭格局
至於連動台股更深的
費城半導體指數部分
反倒有點欲振乏力
先前提到這根的實體黑K
接近兩個多月的時間過去了
多頭依然未有效奪回重要的關卡
因此在未能有效突破實體黑K之前
短線依然由空方掌握發球權
還有得特別小心的是
隨著空方持續的防守與攻擊
目前多方節節敗退
也剩下最後一道紫色年線的防守
所以現階段中期趨勢翻空疑慮
未遭化解
多方還是得努力努力
接著關注重要的美國10年期公債殖利率部分
數據大概還是維持在4.4%左右
先前台股以及美國股市出現修正
紅也表示
如果看到公債殖利率依然維持相對高位的話
這也代表著股市的修正
並非來自對經濟衰退的疑慮
在此情況下任何拉回或可視爲漲多的整理
既然如此也不必對股市太過擔心
而公債殖利率還是沒有太大變化
依然維持紅也的分享
尚有FED降息壓力及下方美國經濟支撐
這邊也特別提醒海豚以上學員
記得收看上週假日已發佈最新精華影片
內容分享進階經驗與心得
顛覆我們常見但錯誤的交易觀念
是邁向更高階投資人必看的投資心法
也請記得務必重複觀看
還有上禮拜五贈書活動
感謝大家踊躍留言支持
忠實觀衆 樂樂 獲得最多的按讚數
有觀衆提到紅也出書
其實之前已經幾家出版社聯絡紅也是否出書
但紅也都拒絕了
主要是因爲真的沒有多餘的時間
目前還是專注於頻道
感謝大家不離不棄
接著觀察大家比較關心台股部分
收到禮拜五美股出現反彈激勵下
台股今天一樣是開高震盪
除此之外外資在期貨與選擇權部位
禮拜五也大量回補空單
根據官網經驗如果外資回補空單情況下
通常有利短線表現
台股上漲家數明顯碾壓下跌家數
但可惜目前依然留上影線
也遲遲未有效突破10月11月相對高點
這部分依然解鈴還須繫鈴人
得看外資法人臉色
無論如何依然守在20週均線之上
至於散戶較喜愛中小型櫃買指數部分
近來分享黃色區間震盪整理
靠近上緣容易遇到較大壓力
但拉回靠近下緣也容易出現多方防守力道
如果連續收看且聽得懂的
通常不會追高殺低了
甚至宏爺有沒有提到
持續修正的話拉回靠近今年8月相對低點
宏爺的口袋名單陸續出現甜甜價
至於這些財浪虎豹們是否就此洗心革面
依然密切關注先行指標籌碼流向
這部分稍後先行指標進一步分享看法
至於佔台股權重最大電子指數部分
早盤台積電聞訊小跳高但目前開高走低
也使得近期電子的反彈逼近前波高點時
再度面臨上方較大的阻力
當然不管是中期角度甚至長線角度來看
大趨勢緩步上移格局未遭破壞
至於金融指數相同情況
也是沿著下方二週均線緩步上移
近來的電子出現土洋對作
投信出脫金融股
但外資們偏向回補金融股的股票
也多次分享其實金融股基本面相對有撐
接著觀察今天資金流動情況
成交比重最大電子佔了7成
第二航運也約7%
不過航運反倒是今天表現最差的
第三電機機械約3%
接著觀察今天熱門股部分
上禮拜影片也提到長紅突破前波高點
根據技術分析 支壓互換理論
突破原本壓力該壓力有望變未來支撐
當然其背後更大推手外資法人偏加碼
至於神達也是近期的熟面孔
在公佈有以財報後股價迎來大飆漲
股價這兩天頗有漲多高檔震盪整理
但重點依然在外資法人們的火力掩護
是否依然源源不絕
當然目前看起來外資偏加碼居多
正崴部分禮拜五直接跳空漲停
今天延續禮拜五的漲勢
目前還是收漲停
當然後續得留意的是
關注是否隔日沖大戶進場攪局
另外短線漲多也可能出現
乖離過大修正疑慮
此外AI伺服器緯創面臨了幾個月的沉寂與修正之後
就在10月初重新站回所有均線之後迎來表現
這也是宏也在提醒留意均線發展情況
因爲通常均線
如果股價重新站回所有均線
也顯示出多頭的企圖心
當然其背後推手
至於航運陽明部分有點近觀情確
而較大原因之一是各位看六月這邊的套牢量
而近期的量能是沒有比今年的六月更大量
通常此情況下得見更大量能較有機會向上突破
接著觀察影響台股漲跌之後關鍵台幣匯率部分
先前相關的經濟數據與股市脫節
例如正常情況台股上漲
通常代表資金匯入因此台幣容易升值
而今天再度重新回歸此規律
台股出現反彈台幣升值
這也代表著外部資金重新流回台灣
是不是如宏爺分享
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
外資禮拜五又罕見反手加碼台股
這部分近來是不是提到
因爲台股相對基期較高因素
但基本面持續成長的情況下
外資採取打代跑戰術
就是指數短線漲多時
外資們會傾向佈較大量的空單
然後靠近結算日時
可以壓低指數讓他們的空單獲利了結
但也因爲基本面持續成長的因素
所以他們只能採取打代跑戰術
就是趁殺低後通常趕緊回補持股
所以宏爺因應的策略就是
若恐慌而拉回
持續佈局優質公司的好股票
但短線漲多也不要隨意追價
至於投信則是依然在散戶我大哥資金
持續積極加碼下
這兩年來真的是非常積極加碼台股
至於左邊融資部分依然增加
目前數據來到3200多億元了
還是得提醒留意融資餘額過高個股
未來如果再發生風吹草動
也容易多殺多
接著關注外資上禮拜買賣情況
大家也不要覺得
外資的買賣情況似乎沒有太重要
如果這麼想的話
那就是大錯特錯了
因爲我們每天追蹤的
先行指標匯率以及外資買賣超
除了能看出
外資對台股的操作心態之外
其操作的標的如果發現連續情況
一來或許可以搭上順風車
二來如果看到連續減碼標的
也較能逢凶化吉
上禮拜外資買最多的
反而是這些的金融股
玉山金 中信金 新光金
但就沒有看到較重量的電子權值之類
減碼部分出脫了華航 遠東新 台企銀 寶成
這部分真的非常有趣
因爲外資近期減碼的標的
剛好就是近期投信加碼的標的
也就是說外資們持續吃投信的豆腐
股票漲上來具一定市值後
可能被投信納入ETF選股內
然而外資們可能趁機獲利了結
相同情況持續殺低後
市值可能因爲縮水而被踢出成份股
在此情況下
這些相關的高息ETF可能形成
所謂的追高殺低
這部分在上禮拜五影片甚至舉例說明
有興趣的可以再回顧上禮拜影片
誠如近來提到持續進入年底
也都會是重量級ETF換股的高峯期
我們看一下投信上禮拜買賣情況
那各位注意看喔
這些投信買進的
是不是就是剛提到外資減碼的標的
華航、遠東新、寶成、台企銀之類
至於減碼部分剛好是外資加碼部分
玉山金、大成鋼、中信金
只能說外資吃投信的豆腐
真的是吃好吃滿啊
關注選擇權最大未平倉量
發掘上方可能壓力以及下方可能支撐
我們目前看到莊家在24000這邊
佈下較大的部位
這也代表莊家認爲短期之內
較難以突破這一個關卡
我們如果往下看的話
多方也逐漸顯露企圖心喔
如果我們進一步搭配先行指標
會看更清楚
透過先行指標
整體情況似乎往正面發展
外資們減少大量的空單
總部位剩下3.7萬口的空單
前五與前十大交易人
只剩下3500以及6600的淨空單
選擇權PCR部分也超過100喔
來到108.7
還有韭菜指數們也減少多單
目前多單只剩下8.33%
持續進入11月底
而根據歷年的統計數據
12月份通常是股市容易上漲的月份
如果搭配外資們儘速回補空單
而韭菜將多單反手空單的話
或許12月與往年相同
值得期待喔
那我們看一下台灣重量級ETF情況
工商時報報導
國民ETF國泰永續高股息
00878近期換股動作掀起市場熱議
尤其官網顯示
重新納入華碩且持股比重上升至2.86%
而降低可曾持股到最低水位
這場換股秀牽動超過3600億資金流動
法人指出每次換股期間
收益人數以規模直線攀升
顯示這檔ETF的高人氣
目前國泰永續高股息的收益人數
超過150萬穩坐市場第一名
而規模則以3600億元位居全台第二
僅次於元大台灣50
其篩選規則包括ESG分數
市值門檻與現金殖利率
根據法人報告預測
此次將於26日公告最新成分股
新增權重可能包括長榮、鈊象、寶成等
換股帶來的短期波動中
長榮成爲最大亮點
投信連續加碼
對投資人來說
國泰永續高股息換股操作
雖然照指數規則進行
但宏爺持續提醒的是
得留意被外資大戶們吃豆腐的可能性
另外還有一點得注意的是
跌破關鍵20週均線重返空方勢
除此之外
下方年線也慢慢上移當中
如果後續多頭沒有緊速向上反攻的話
依照均線理論
下方年線也會慢慢往上靠攏
到時候形成各均線糾結
可能失去下方年線保護力道
接著關注美國主要權值股情況
我們要先看微軟
是不是還是處於這個區間正當整理
所以重點就是觀察突破後的方向
至於蘋果部分
真的是有驚無險
重新站回所有均線
因爲先前沒有儘速站回的話
一往下跳水那可不得了
雖然如此
但一彈上來
上方也有較大的套牢區
那現階段
蘋果也是站在人生重要的十字路口上
AI應用成爲兵家必爭之地
至於Google部分
則是命運多舛
先前公佈不錯的業績財報
但近來又傳出
美國司法部希望Google拆分瀏覽器業務
後續則關注前波低點防守情況
Meta也是短線漲多後獲利回復
拉回關注下方中期均線防守情況
特斯拉則依然受惠於
押寶川普勝選帶來的利多激勵
也是近來美國相對權值股表現亮眼的
至於AI領頭羊輝達部分
其實公佈的財報也不差
只是因爲人們的期望還是偏高
而且空頭留倉部位也是越來越多
當然這部分也再提醒的是
人類科技文明
也將因爲AI的應用蓬勃發展
其實AI應用這塊宏爺密切關注中
真的非常令人吃驚
而AI也悄悄的改變我們人類的生活
AI雖然不會完全取代人類的工作
但不懂AI的人很容易就被淘汰出場了
接著看一下經濟數據部分
最新的S&P Global PMI數據
在11月22日出爐
雖然製造業PMI從10月的48.5
微升至48.8
但能低於50%的榮枯線
顯示這區域依舊萎縮
不過細節數據也透露出
其他PMI構成項目有所改善
這也給指數帶來支撐
相比之下
服務業PMI的表現亮眼
從55升到了57
超出市場預期的55.2
顯示服務業依舊穩健
並帶動綜合PMI上升至55.3
高於預期的54.3
S&P Global認爲
市場對未來降息
還有新政府親商政策的樂觀情緒
提升了企業生產與訂單流入的動能
以上報告讓美國經濟強勁表現進一步凸顯
推動美元指數突破107.6
展示美元的強勢
當然美元強化
新興貨幣通常容易走弱
也代表外資們容易在新興市場
例如台股
逢高獲利了結
另外方面
黃金價格試圖佔穩
每盎司2700美元之上
受地緣政治緊張局勢支撐
但PMI數據對黃金市場的影響
仍有待觀察
同時標普500指數突破5970點
顯示投資人對PMI報告的正面反應
市場多頭
情緒濃厚
美國經濟展現韌性
股市和美元同步受惠
而黃金則在避險需求中尋求突破
這場經濟數據帶動三角戰
所以重點在哪裡呢?
美國經濟未見烏雲罩頂跡象
大家依然坐看雲起時
市場訊息部分
自從2022年ChapGPT橫空出世後
AI不僅是科技圈的話題
直接變成了大家生活中的一部分
得AI則得天下
隨著AI應用熱潮席捲全球
全球代工產業正步入黃金期
業績不斷刷新新高
以十月份爲例
台聯五大代表企業
台積電、鴻海、聯發科、廣達、和碩
合計營收達1.4兆元之上
較前月大幅成長超過8%
不僅如此
這五大巨頭已佔整體上市櫃營收的35%
這樣的數據也撐起了台灣經濟的半壁江山
而這波成長動能主要來自於
高效運算晶片、AI伺服器
及相關零組件的強勁需求
尤其是領頭羊台積電
在晶片製造領域的領先地位
以及鴻海與廣達在伺服器代工的強大實力
持續吸引全球訂單
AI浪潮下
台鏈企業如虎添翼
正在爲未來創造更多的成長奇蹟
大型科技股持續表現
但是我們要進一步進入今天的主題
AI邊緣運算
不知道老觀衆們還有沒有印象
在疫情後
宏爺分享三大真性需求產業
車用電子、網通還有工業電腦
而其實邊緣運算
也屬部分工業電腦的應用
AI的應用從大到小
從集中到廣泛
也會形成所謂的AI漣漪效應
就像多米諾骨牌
從半導體、伺服器一路擴展到記憶體、網通
也逐漸走到AI邊緣運算這片新天地
最近高通在投資者大會上一句話
直接點燃市場想像
到了2030年
邊緣運算市場規模將有望達到9000億美元
聯網裝置出貨量更可能超過500億台
別懷疑未來家裡的冰箱、燈泡、家電
甚至垃圾桶
可能都得搭上這一般的AI邊緣快車
當然廣義來說
AI電腦和手機都屬AI邊緣運算裝置
那AI邊緣運算到底有多廣泛呢?
簡單來說
就是讓小裝置自己動腦筋的技術
比如自駕車靠雲端運算來判斷要不要煞車
別鬧了
車子沒有時間等那幾秒的來回運算數據傳輸
邊緣AI讓車子自己決定
煞車反應快到連我們的大腦可能都跟不上
同樣地
智慧手錶監測到心跳異常的時候
也能即時通知我們
趕快休息
不要熬夜刷劇了
這就是AI邊緣運算的魅力
速度快
反應更準確
值得注意的是
AI邊緣運算並不是隻屬於科技玩家的大玩具
它正一步步走入生活
成爲智慧家庭、自駕車、AI機器人
甚至智慧城市的核心推手
每次有新的應用落地
就像一次小革命
讓我們生活變得更高效、更方便
還多了一點未來感
所以大家可以想像的是
未來每個裝置都像我們專屬助理
默默解決一切問題
甚至還能預測我們的需求
提前佈局
所以說AI邊緣運算或是一個新的趨勢
它不僅站在科技的浪尖上
更是改變我們的日常
這波浪潮
不管是科技公司還是普通消費者
都有理由滿懷期待
未來已經在路上
而邊緣AI或是這場漣漪的加速器
所以大家對人類科技文明要有信心
而人類科技文明呢
則少不了非常重要
而且風生水起的台灣
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利